1. Executar o ping nas máquinas AWS

Antes de executar o ping, deve ser liberado o acesso a key-pair da AWS. Para isso, execute o seguinte comando:

chmod 400 caminho_da_key-pair.cer

para executar o ping, rode o seguinte comando ansible -i hosts all -m ping

2. Comando para rodar o playbook

Para rodar o playbook, execute o seguinte comando:

ansible-playbook -i hosts playbook.yaml

3. Organizar as roles com ansible-galaxy

Para iniciar a criação das roles, acesse a pasta roles e digite o seguinte comando:

ansible-galaxy init nome_da_role

Para executar as tarefas das roles, execute o seguinte comando (ainda na pasta role): 

ansible-playbook -i ../hosts main.yaml