Comandos das aulas

Obs: não é necessário ter o ansible instalado nos nodes.

1. Exercicio ping:

ansible -i hosts all -m ping

onde:
- 'i' é o arquivo de inventario todos os ips das máquinas
- 'all' indica que o comando será executado em todos
- '-m' significa o modulo do ansible
- 'ping' é o comando do ansible

2. Conectar em outra maquina usando ssh a partir do root:

ssh root@node1

obs: é necessário iniciar o ssh nos nodes para isso, acesse o node e execute o seguinte comando:

service ssh start

também é necessário gerar uma chave no root, para isso, execute o seguinte comando:

ssh-keygen

3 Copiar uma chave publica para outra máquina a partir do root:

ssh-copy-id root@node1